### 리액트 탄생 배경

자바스크립트의 수많은 프레임 워크들은 모델 뷰 아키텍쳐를 주로 이용함 이 과정에서 뷰를 변형해야 하는데 성능 문제 발생

⇒페이스북은 그냥 뷰를 날리고 새로운 뷰 렌더링 하는 방식으로 해결하고자 함

### React 란 ?

view 만 신경 쓰는 라이브러리

리액트 프로젝트에서는 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데 이를 컴포넌트라고 한다.

**컴포넌트란?**

재사용이 가능한 api 로 수많은 기능을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의 한다.

### 리액트가 뷰를 렌더링하는 방식

1. **초기 렌더링**

```jsx
render(){…}
```

- 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할
- html 형식의 문자열을 반환하지 않고 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환한다.
- 컴포넌트 내부에 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있는데 이때 render 함수를 실행하면 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링
- 최상위 컴포넌트의 렌더링작업이 끝나면 지니고 잇는 정보들을 사용하여 Html 마크업을 만들고 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 dom 요소 안에 주입

1. **조화 과정 (업데이트 )**

컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 뷰가 변형되는 것이 아니라 새로운 요소로 갈아 끼우는 것임

이작업도 render(){…}함수 호출 ⇒ 새 데이터를 지닌 뷰 생성

이때 render 함수가 반환하는 결과를 곧바로 dom 에 반영하지 않고 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 혀재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교

최소한의 연산으로 비교하여 둘의 차이를 알아내여 최소한의 연산으로 dom 트리를 업데이트

### 리액트의 특징

virtual dom을 사용한다.

**dom(document object model )이란?**

- 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 xml 이나 html 로 작성한다.
- 웹 브라우저는 dom 을 활용하여 객체에 js 와 css 를 적용한다.
- dom 은 트리 형태라서 특정노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있다 .

**dom 의 문제점**

동적 ui 에 최적화 되어 있지 않다.

대규모 웹 애플리케이션에서 dom에 직접 접근하여 변화를 주다 보면 성능 이슈 발생

**해결방안**

dom 을 조작할 때 마다 엔진이 웹페이지를 새로 그리기 때문에 성능이 저하되는 것이기 때문에 virtual dom 을 이용해 dom을 최소한으로 조작하여 해결할 수 있음

### virtuladom 이란?

**리액트에서 돔을 업데이트 하는 과정**

1. 데이터를 업데이트 하면 전체 ui 를 virtual dom 에 리렌더링
2. 이전 virtual dom 에 있던 내용과 현재 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 dom 에 적용합니다.

⇒ 리액트와 virtual dom 은 업데이트 **처리 간결성**을 제공
