# 서버 사이드 렌더링

## [SPA, SSR, MPA 를 정리한 글](https://learning-react-study.vercel.app/learning-react-study/oliv/chapter13)

## SSR?

SPA 방식의 어플리케이션은 확장될수록 점점 페이지 초기 로딩 시간이 느려지는 문제를 SPA 의 태생적인 한계에서 찾았고, 기존의 MPA 방식으로 다시 회귀중이다.

사용자 기기의 성능에 영향을 받는 CSR 대신 웹 페이지 렌더링 책임을 서버에 두어 안정적인 렌더링이 가능하다

### SSR 의 장점

1. 서버의 리소스가 충분히 확보된 경우 최초 페이지 진입이 비교적 빠르다
   - 랜딩 페이지가 외부 API 호출이 많은 페이지인 경우 CSR 은 JS 와 리소스를 다운받는 시간이 소요 된다.

2. SEO 와 SNS 공유 등 메타 데이터 제공이 쉽다
   - 검색 엔진의 bot 은 HTML 정보만 다운로드하고 JS를 실행하지 않는다. HTML 페이지 내부 메타 태그 및 오픈 그래프 정보를 기반으로 검색엔진에 저장한다. 
   - SSR 은 서버에서 HTML 파일을 렌더링하여 제공하기 때문에 SEO 에 유리
3. 보안에 좀 더 안전하다.
   - JAM 스택을 채택한 프로젝트의 공통된 문제점은 어플리케이션의 모든 활동이 브라우저에 노출된다는 것이다.
   - 인증 인가와 같은 민감한 작업을 서버에서 수행하여 노출을 최소화 할 수 있다.

### SSR 단점

1. 소스코드를 작성할 때 항상 서버를 고려해야 한다.
   - window, sessionStorage 등 브라우저 API 를 서버에서 실행할 수 없다. 전역 객체에 의존하는 라이브러리 또한 마찬가지.

2. 적절한 서버가 구축되어 있어야 한다.
   - SPA 와 정적 페이지 서비스는 단순히 HTML, CSS, JS 를 다운할 수 있는 서버만 준비하면 된다.
   - SSR 은 사용자의 요청을 받아 렌더링을 수행할 서버가 필요하다.
   - 서버 구축과 운영은 쉽지않다.

3. 서비스 지연에 따른 문제
   - SPA 는 느린 작업을 수행시 최초에 어떤 화면이라도 보여준 상태에서 느린 작업이 수행되기 때문에 적절하게 작업이 진행중인 것을 표시만 한다면 사용자가 작업이 완료되기 까지 대기할 여지가 있다
   - SSR 에서 최초 렌더링에서 지연이 일어난다면 사용자에게 어떤 정보도 제공할 수 없다

### SPA SSR 둘 다 알아야 한다.

- 가장 뛰어난 SPA 는 가장 뛰어난 MPA 보다 성능이 좋다.
- 평균적인 SPA 는 평균적인 MPA 보다 느리다.

# React v19 의 SEO

React 19 버전 부터 컴포넌트에서 `<title>`, `<meta>`,`<link>`,`<script>`,`<style>` 태그를 직접 사용할 수 있다.

## `<meta>`
[공식문서](https://react.dev/reference/react-dom/components/meta#meta)

### Reference
doucument meta data 를 추가하려면 `<meta>` 컴포넌트를 사용한다. 모든 컴포넌트에서 `<meta>` 를 렌더링할 수 있으며 React는 항상 해당 DOM 요소를 문서 헤드에 배치한다.

```HTML
<meta name="keywords" content="React, JavaScript, semantic markup, html" />
```
#### Props
`<meta>` 는 모든 [common element props](https://react.dev/reference/react-dom/components/common#props) 를 지원한다.

name, httpEquiv, charset, itemProp prop 중 정확히 하나가 있어야 한다.

`<meta>` 컴포넌트는 이러한 props 중 어떤 것이 지정되었는지에 따라 다른 작업을 수행한다.

- name: string. 문서에 첨부할 [메타데이터의 종류](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/meta/name)를 지정한다.

- charset: string. 문서에서 사용되는 charset 을 지정한다. 유효한 값은 "utf-8"뿐.

- httpEquiv: string. 문서 처리를 위한 지시문을 지정한다.

- itemProp: string. 문서 전체가 아닌 문서 내의 특정 항목에 대한 메타데이터를 지정한다.

- content: string. name 또는 itemProp prop 과 함께 사용될 때 첨부될 메타데이터를 지정하거나 httpEquiv prop 과 함께 사용될 때 지시문의 동작을 지정한다.

#### 렌더링 중 특수 처리

React는 React 트리에서 렌더링되는 위치에 관계없이 항상 문서의 `<head>` 내에 `<meta>` 컴포넌트에 해당하는 DOM 요소를 배치한다.

`<meta>` 에 itemProp props 가 있는 경우, 문서에 대한 메타데이터가 아니라 페이지의 특정 부분에 대한 메타 데이터를 나타내기 때문에 React는 이러한 `<meta>` 컴포넌트를 `<head>` 문서 내에 배치하지 않고 다른 React 컴포넌트처럼 배치한다.

### Usage

#### 메타데이터로 문서에 주석 달기

[예제링크](https://codesandbox.io/s/6gdxf2?file=%2Fsrc%2FApp.js&utm_medium=sandpack)

keywords, summary, 작성자 이름 등의 메타데이터로 문서에 주석을 달 수 있다.

```HTML
<meta name="author" content="John Smith" />
<meta name="keywords" content="React, JavaScript, semantic markup, html" />
<meta name="description" content="API reference for the <meta> component in React DOM" />
```

#### 메타데이터로 문서 내의 특정 항목에 주석 달기

itemProp props 를 사용해 `<meta>` 컴포넌트를 사용하여 메타데이터로 문서 내의 특정 항목에 주석을 달 수 있다.
`<head>` 문서 내에 배치하지 않고 다른 React 컴포넌트처럼 배치한다.

```HTML
<section itemScope>
  <h3>Annotating specific items</h3>
  <meta itemProp="description" content="API reference for using <meta> with itemProp" />
  <p>...</p>
</section>
```
